이 상처는 유초 그놈
덕분에 생긴 것이네
내가 정란을 멸하지 못한다면
차라리 이 목숨을 버릴 것이야
자네가 짐을 도와
이 치욕을 씻어야 하네
폐하, 염려 마십시오
제가 반드시 전력을 다하겠습니다
전장에서 속전속결이 어렵다면
내부에서부터
무너뜨리면 됩니다
좋다
좋아
아이고
고생했네
걱정 말게
짐이 정란을 멸하는 그날이
바로
자네를 왕비로 책봉하는
날이 될 것이네
폐하 곁에만
머물게 해 주신다면
더 바랄 게 없습니다
아바마마
맹 대인도 계셨네요
저는 이만 물러가겠습니다
공주님께서 폐하를 모시십시오
예
아바마마를 뵙...
아바마마, 다치셨어요?
무슨 인사를
그렇게 하는 것이냐?
사례 여관이
그리 가르쳤느냐?
아바마마를 뵙나이다
음
그래야지
아바마마
어릴 적부터 제게
여인의 덕목과 겸손
그리고 예의범절을
가르치셨지요
하지만 이런 것들이
다 무슨 소용이 있습니까
창막에서 아바마마 말고
그 누구에게 제가
큰절을 올리겠습니까?
이 아비가 아니더라도
앞으로 네 부군에게
예를 갖춰야 한다
유초, 말씀인가요?
그래
제가 어릴 적부터
크면 정란의
유초라는 황제에게
시집가야 한다고
말씀하셨습니다
하지만 한 번도
뵌 적이 없습니다
두 사람이 한 번도
만난 적은 없지만
그자는 마음속에
널 품고 있단다
저를 좋아한다고요?
얼마나 좋아하는데요?
음, 이렇게 말해 주마
그분이 바로 하늘이 너에게 맺어 준 짝이다
머지않아
성대하게 널 정란으로 데려가
가장 총애하는
왕비로 삼을 것이야
너희는 아이도 많이 낳고
그 화려한 궁전에서
평생 행복하게 살게 될 게다
누가 그 사람 아이를
낳는대요?
저는 평생 아바마마 곁에
있을 겁니다
어리석구나
그날이 되면
징란과 창막은
한 식구가 되는 거란다
유초를 우리 창막으로
데려오면 될 것 아닌가
그때가 되면
너는 유초 곁에도
이 아비 곁에도 있을 수 있고
어떤가?
예
성은이 망극하옵니다
저는 믿습니다
저와 유초는 꼭
행복할 것입니다
그리고 두 나라가
다시는 전쟁이
없기를 바랍니다
공주님을 뵙습니다
비 대인과 소 장군이
오셨군요
공주께서 입궁 전이니
문안 인사는 필수입니다
문안 인사가 아니라
우리의 동태를
살피려는 게 아니오?
공주께서는 신분이 존귀하시니
저희도 공주님의 안위를
보장하려는 것뿐입니다
비 대인
마음을 써줘서 고맙소
천만에요
우리가 화친하러 온 건
아시나 보오
그럼 당신네 폐하께선
대체 언제 공주님을
맞으러 오시오?
화친은 중대한 사안이라
복잡한 일이 많소
당연히 철저히
준비해야지 않겠소
공주님
폐하께서 분명
성대한 의식을
준비해 주실 겁니다
금석, 이미 경도에 도착했으니
그리 서두를 필요는 없어
폐하께서 분명
계획이 있으실 거야
그럼 장군의 뜻에 따르겠소
헤아려 주시니
감사하옵니다, 공주마마
그럼 저는 이만
물러가 보겠습니다
공주마마, 혹 심심하시면
이 정원에서 마음껏
노셔도 괜찮습니다
필요하신 것이 있으시면
승풍 장군에게 맡겨주십시오
저자에 가서
사 오라고 하겠습니다
알겠소
그럼
저도 이만 물러가 보겠습니다
금석, 너무 조급해하지 마
난 아바마마의 말씀을 믿어
유초는
분명 날 아주 아끼는
부군이 될 거야
이 술 괜찮구나
너도 한번 마셔 보아라
전 관무가 있어서
마시지 않겠습니다
너와 소지는
한 놈은 와서
술도 안 기울이고
한 놈은 그림자도 안 보인다
폐하께서 갑자기
술 드실 기분이 나셨다니
무슨 좋은 일이라도
있으신지요?
어제
이 대인이 왕여해를
데리고 와서 선처를 구하더군
내가 거절했지
그런 일이 있었습니까?
자네가 그 꼴을
봤어야 하는데
뙤약볕에서
한 시진이나
꿇어앉아 있더구나
일어나서 갈 때는
다리를 절뚝거리면서
내 속이 다 시원하네
아이고
왕여해, 죗값을 치러야 하는데
그 꼴을 못 본 게 아쉽습니다
제기랄!
아이고
이 망할!
내가...
내가 정말...
에라
분해 죽겠네
폐하
흥
안 돼
유초, 소자, 비쟁
다들 두고 보자
다 두고 보자고
두고 봐
참
폐하께서는
화친을 언제로
정하실 생각입니까?
그건 천천히
생각하도록 하지
짐은 급할 것 없다
창막의 공주가 어떤 사람인지
궁금하지 않으십니까?
만약에 말이다
화친 의식에서
추녀라도 보게 된다면
짐이 물러도 되겠느냐?
당연히 무르실 수 없습니다
그러니 폐하
직접 가셔서
보고 싶지 않으십니까?
그 창막 공주가
어떻게 생겼는지 말입니다
참으로 교묘하게
말을 돌리는구나
하지만 짐은 그대 꾀에
넘어가지 않겠다
아이고
이 연못이 좋긴 한데
물고기가 낚이질 않습니다
그래, 짐이
이 연못 속 물고기 같구나
궁궐 안에 있을 땐
자유로워 보이지만
궁궐을 나오기는 쉽지 않구나
어릴 적
저택에서 지내던
그 시절이
자주 꿈에서 나온다
폐하, 송구하오나
실은 저도 종종 꿈꿉니다
참
저도 소부로 옮겨
소지와 함께 지내고 있습니다
그럼 그 집에
나만 빠진 거 아니냐?
듣고 보니 정말 그렇네요
물었다
아이고
폐하, 축하드립니다
돌아가 소지와
한잔해야겠습니다
폐하께서 월척 낚으신 걸
축하하면서요
그렇다면 방법을 좀 찾거라
짐이 몰래 궁을 빠져나가
너희 집에 가서 놀고
다음 날 입조 전에
다시 몰래 돌아올 것이다
그래도 되겠습니까?
안 될 게 뭐 있느냐
그렇게 하자
신, 명을 받들겠습니다
한 마리 더 낚아볼까?
좋은 술이라면
당 주인장에게 분명
있을 것이오
소지 오라버니
드디어 오셨네요
좋은 술 하면
당 주인장이 생각나서 왔소
잘 오셨습니다
안으로 드시죠
천랑관의 명주 가져왔습니다
이분은 누구신지?
제 아버지세요
이곳 주인장이기도 합니다
역시 우리 딸이 대단해
벌써 손님을 맞다니
도와주러 오신 거예요
이 분은 소지 오라버니예요
소 장군님이라고요?
장군님은 천랑관을
지키고 있지 않으십니까?
어떻게 경도에 오셨습니까?
오라버니가 안 왔으면
저도 안 왔어요
얼른 술 따라 주세요
그래
고맙습니다
어때요?
이 술, 좋은 술이긴 한데
뭔가 좀 부족한 듯하오
우리 객잔
제일 좋은 술 맞아요?
당연하지
괜찮소
당 주인장
경도 다른 곳이나
둘러보겠소
잠시만요
주인장
우리 객잔에서 제일 좋은 술
한 병 더 가져오세요
좋은 술이라
좋은 술이라면
한 병 있긴 합니다만
가격이…
안 돼, 그건
값을 매길 수 없는 보물이야
가격이 뭐가 중요해요
얼른 가져와요
얼른 가져오라니까요
알았다, 알았어, 가져올게
정말 제 아버지예요
제 친부입니다
얘야
이건 최고급 여아홍이란다
네가 태어났을 때
이 아비가 직접 담근 것이야
네가 시집갈 때
네 서방 먹이려고
전 왜 몰랐죠?
여아홍이 있었다니
이 여아홍은
땅속에 묻어 둬야 하는 거
아닌가요?
잘 아시네요
제가 여기저기 돌아다니며
늘 가지고 다녔어요
어딜 가든
그 곳 땅에 묻어 뒀죠
그래서 이 술은 말이죠
정란 각지의
해와 달의 정화를
담았어요
네가 시집갈 때
네 서방 줄려고 아껴뒀는데
뭘 그렇게 따지세요
제 아버지 신경 쓰지 말고
마시고 싶으시면
마음껏 마셔요
됐소
이 귀한 선물은
도저히 받을 수가 없소
게다가
선물할 술을 찾고 있는 것이라
그게 뭐 어때서요
소지 오라버니가
애써 선물을 준비하실 분이면
보통 분은 아니겠네요
정 마음이 쓰이신다면
이 술은 제가 대신
그분께 전해 줄게요
그건...
당 주인장, 고맙소
이곳 제법 운치 있네요
우리가 만나려는 분
대체 어떤 분이에요?
그 사분은
괴인이오
괴인이라고요?
재밌겠네요
좋은 술이로구나!
십팔, 냄새 맡았어?
좋은 술이 어디 있나 보자
여기 있어요
넌 누구야?
그건 중요하지 않아요
이 술, 나 주는 거지?
동생은 내가
잘 보살피고 있어
직접 들어가서 봐
이 자식, 제법인데
이렇게 좋은 술을 다 찾아내고
얼른 한 모금만 줘 봐
왜 이렇게 무례하세요?
이 술은 가져오긴 했는데
마실 수 있을지는
사부님께 달렸어요
이건...
아니, 이건...
어떻게 해야 이 술을
마실 수 있지?
이렇게 하죠
제 나이 맞히기만 하시면
이 술을 드릴게요
바로 알려주면 되겠구먼
안 맞힐 거예요?
그렇다면 마실 복이 없겠네요
화신지년이군
어떻게 아셨어요?
알고 싶어?
예
받아요
이제 말해 주실 거죠?
정란의 여인들은
18살에 시집을 못 가면
머리에 비녀를 꽂아
적주노녹청남자
매년 다른 색을 꽂지
오늘 머리에 꽂은 건
보라색이니
올해 스물넷이겠네
스물넷인데
아직 시집도 못 갔어?
당신...
너와 혼인하고
싶은 거 아니냐?
내가 보기에
안에 있는 저 여인이 괜찮네
저버리면 안 돼
술이나 마시세요
강아지네
정말 사랑스럽네
너 이름이 뭐야?
십팔, 낯선 사람이잖아
얼른 물어
네 이름이 십팔구나
날 물진 않겠지?
소지 오라버니를 도와주셨으니
나중에 제 주점에 오시면
제가 술을 대접할게요
난 이 산에서 안 나가
좋은 술 있으면 가져다 줘
이 술은 딱 한 병뿐이에요
왜?
이건 당 주인장 아버님께서
당 주인장이 태어났을 때
담그신 여아훙이라고 해요
미래의 부군에게
줄 거라고 하셨어요
사부님께서 마시고 싶으면
장 주인장 아버님이랑
얘기해 보세요
여아
훙?
예
미래의
- 부군?
- 예
우리 언제 혼인할까?
누가 당신이랑
혼인한다고 했어요?
다행이다, 다행이야
생각보다
두 사람이 잘 맞는 것 같아요
그런 거 같소
아마도 이번에는
당조설이
신경을
사부님에게 쏟을 것 같소
그럼 장군님이 편해지겠네요
그렇겠네
그래도 한묵 일은
확실히 조사해야 하오
승풍과 함께
기록을 살펴보겠소
마침 저도 바쁜 일이 있으니
각자 일 보시죠
혼자라서 몸조심해야하오
걱정하지 마세요
해 지기 전에는
꼭 돌아올게요
금석
우리가 온 지 벌써
며칠이나 됐는데
화친 대전은 대체
언제 열리는 거야?
공주님, 안심하십시오
비 대인이 이미 입궁해서
유초 만으러 갔습니다
내가 조급해서
그러는 게 아니라
그냥 궁금해서
유초를 뵙고 싶으신 거죠?
아니거든
그냥 나와 어울리는 분인지
한번 보고 싶어서
승풍
장군
공주께서는 어떠신가?
끼니 거르지 않으시고
매번 잘 드십니다
아무도 들어온 적 없느냐?
없었습니다, 장군
저희가 빈틈없이 살피고 있어
파리 한 마리도
얼씬 못 합니다
빈틈없이 살피거라
예
다 여기 있는가?
지난 20년간의
경도 사건 기록이
전부 여기 있습니다
그럼 십년 전
한가 기록은 어디 있나?
그건 소인도 잘 모릅니다
소인은 그저 문지기라
볼 자격도 없습니다
볼 권한이 있다고 해도
소인은 까막눈이라서
볼 줄도 모릅니다
글자를 모르는 건 괜찮다
입단속만 잘하면 됀다
부장군 나리
걱정 마십시오
소인은 잠꼬대도 안 합니다
가 봐라
예
장군, 사건 기록이
이렇게 많은데
언제까지 찾아야 합니까?
배부르게 먹고
힘 쓸 데가 없어서 그러냐?
제대로 찾아, 못 찾으면
밥 먹을 생각 마라
아니, 이건...
찾으면 되죠, 까짓것
서류 하나 못 찾겠어
주인장, 약 좀 지으러 왔어요
지원 두 돈
예
성남천 다섯 돈이요
고맙습니다
좋구나
한밤중에 몰래
궁에서 빠져나온 건
처음이네
이렇게 아찔하고 재밌을 수가
- 형님
- 그래
저 집 기억나세요?
지금 셋째가 사는 곳 말이에요
예전에 누가 살았는지
기억나세요?
당연히 기억하지
네 누님이 살았잖아
그때 나만 자유롭게
드나들 수 있었지
내가 갈 때마다
누님께서 맛있는 걸
많이 준비해 주셨지
그때 정말 즐거웠는데
가 보고 싶지 않으세요?
가볼까?
가자
형님 조심해요
이렇게 늦었는데
잠도 안 자고
나까지 이 정원에
앉혀 놓고
대체 뭘 하려는 거야?
공주님
오늘은 보름달이 뜨는
좋은 날입니다
오늘 밤에 소원을 빌면
어떤 소원이든 이루어진답니다
정말이야?
당연히 정말이죠
제가 언제 공주님을
속인 적 있습니까?
그럼 나도 한번 해볼까?
예
저...
저와 정란 폐하
하루빨리 혼인하여
백년해로하게 해 주소서
아이고
아이고, 아파
누구세요?
나를 모르른단 말인가?
몰라요
나는...
이 댁 소 장군의 형이요
낭자는?
저는 창막 사람이에요
강만옥이라고 해요
그럼 낭자가...
창막에서 화친하러 온
공주님인가 보군요?
예
그런데
왜 지붕에서 떨어졌어요?
위에서...
바람 좀 쐬고 있었어요
시원하더라고요
공주님은요?
제 여관이 오늘이 보름이라
술 한 모금 마시고
달을 보며 소원을 빌면
소원이 이루어진다고 해서...
방금 무슨 소원 빌었나요?
그쪽이 떨어지는 바람에
소원을 잊어버렸어요
그런데...
높은 곳에서 떨어지셔서
많이 아프시죠?
술 한 잔 하시면
괜찮아질 거예요
술은 됐어요
볼 일이 있어서
먼저 가볼게요
성함이 어떻게 되세요?
형님
괜찮으세요?
비 대인?
공주님도 계셨네요
공주님
소개해 드리겠습니다
이분은...
내가 누군지는
다음에 말씀드릴게요
너무 난처하군
어서 여기서 데리고 나가 줘
형님
이
이쪽입니다
공주님
이만 물러가겠습니다
한묵한테 줄 약
소지 줄 숙취 해소제
소지한테 침 놓을 은침
날이 거의 다 밝았는데
왜 아직 안 돌아오지?
왜 이제야 들어와요?
나..
어제 계속 바빴소
먼저 자게
돌아가보겠소
잠시만요
어제 치료를 못 해드렸어요
밤새 은침을 담가 놔서
지금 침 효과가 제일 좋아요
지금 말이오?
예